## <a name="definition"></a> Какие минимальные требования к компоненту?

```typescript
import { Component } from "@angular/core";

@Component({
	templateUrl: "./minimum.component.html", // or template: ''
})
export class MinimumComponent {}
```

Нужно учесть:

- constructor не обязателен, он генерируется автоматически.
- селектор не обязателен, доступ к компоненту можно получить через роутер по названию класса.
- шаблон обязателен (сам шаблон или ссылка на отдельный файл).

<br/>

## <a name="difference"></a> В чем разница между компонентом и директивой?

Три вида директив в Angular:

1. Компонент - директива с шаблоном. Непосредственно создает новое представление (DOM элементы) с определённым поведением.
2. Структурная директива - меняет DOM добавляя или удаляя элементы (`*ngFor`)
3. Атрибутная директива - изменяет появление или поведение элемента, компонента или другой директивы (`ngStyle`)

<br/>

## <a name="communication"></a> Как происходит взаимодействие компонентов?

Типы взаимодействия:

- Родитель/дочерний компонент с помощью декоратора `@Input`, декоратора `@Output` и `EventEmitter`
- Взаимодействие через сервисы и Angular dependency injection
- Взаимодействие через store (redux), который тоже использует Angular dependency injection

<br/>

## <a name="two-way"></a> Как сделать двухстороннее связывание данных?

Двухстороннее связывание можно сделать как с помощью `()` так и с `[]`.

```html
<component [(title)]="name"></component>

<component [title]="name" (titleChange)="name=$event"></component>

<input [(ngModel)]="userName" />
```

Последний способ - частный случай для форм.

<br/>

## <a name="errors"></a> Как бы вы сделали компонент для показа сообщений об ошибках?

Существует много способов. Допустим при ошибке нам нужно показать ToastComponent:

- Создаем ErrorService и инжектируем его туда, откуда мы хотим показать ошибку.
- Создаем ToastContainerComponent, инжектируем сервис сюда и подписываемся на ошибки. Этот компонент передает данные дочернему компоненту и управляет его жизненным циклом.
- Создаем презентационный компонент ToastComponent, который получает данные через `@Input` и показывает сообщение.
- Вставляем ToastContainerComponent в шаблон приложения. Лучше всего в AppComponent.
